Tengo que confesarte algo: ¡He estado
haciéndonos trabajar demasiado!
Para sembrar la base de datos,
instanciamos la entidad,
cogemos el Gestor de Entidades y, a
continuación, la persistimos y la vaciamos.
Esto no tiene nada de malo, pero Foundry está
a punto de hacernos la vida mucho más fácil.
Ejecuta en tu terminal: php bin/console
make:factory Este comando viene de Foundry.
Seleccionaré generar todas las fábricas. La
idea es que crees una fábrica para
cada entidad para la que quieras
crear datos ficticios, ya sea en una
prueba o para tus fixtures normales.
Sólo necesitamos LockDownFactory,
pero eso está bien.
Gira y mira src/Factory/LockDownFactory.php.
No voy a hablar demasiado
de estas clases fábrica:
ya las cubrimos en nuestro
tutorial de Doctrine.
Pero esta clase facilitará la creación de objetos
LockDown, incluso estableciendo createdAt en
un DateTime aleatorio, reason en
un texto aleatorio y status en uno
de los estados válidos, por defecto.
Utilizar esto en una prueba es una delicia.
Digamos LockDownFactory::createOne().
Aquí, podemos pasar un array de cualquier
campo que queramos establecer explícitamente.
Lo único que nos importa es que
este LockDown tenga un estado ACTIVE.
Así que establecemos status
en LockDownStatus::ACTIVE.
Ya está
No necesitamos crear este LockDown y
no necesitamos el Gestor de Entidades.
Esa única llamada se encarga de todo.
Observa, cuando ejecutemos la prueba: ¡Pasa!
Me encanta.
Por cierto, el método LockDownRepository
devuelve el nuevo objeto LockDown...
lo que a menudo puede ser útil.
Pero en realidad está envuelto
en un objeto proxy especial.
Así que si ahora ejecutamos la
prueba, verás que es un proxy...
y el LockDown está escondido dentro.
¿Por qué hace eso Foundry?
Bueno, si vas a buscar su
documentación, tienen toda una sección
sobre el uso de esta biblioteca
dentro de las pruebas.
Un punto habla del proxy
de objetos. El proxy te
permite llamar a todos los métodos normales
de tu entidad más varios métodos adicionales, como
->save(), ->remove() o incluso ->repository()
para obtener otro objeto proxy
que envuelve al repositorio.
Así que parece y actúa como tu objeto
normal, pero con algunos métodos adicionales.
Eso no es importante para nosotros ahora,
sólo quería que lo tuvieras en cuenta.
Si necesitas el objeto entidad real, puedes
llamar a ->object() para obtenerlo.
De todos modos, ahora que añadir datos es tan sencillo,
podemos hacer rápidamente que nuestra prueba sea más robusta.
Para ver si podemos engañar a mi
consulta, llama a createMany()...
para crear 5 objetos LockDown
con LockDownStatus::ENDED.
Para asegurarnos de que nuestra consulta sólo mira
el LockDown más reciente , para el activo, establece
su createdAt en -1 day.
Y para los ENDED, establécelos
en algo más antiguo.
Veamos si nuestra consulta es lo suficientemente
robusta como para seguir comportándose correctamente.
¡Lo es! Pero...
en realidad...
la gestión tiene algunas reglas extra
complicadas en torno a un bloqueo.
Copia esta prueba, pégala
y cámbiale el nombre
a testIsInLockdownReturnsFalseIfTheMostRecentIsNotActive.
Para
explicar la extraña regla de la dirección,
permíteme modificar los datos. Haz que
el primer LockDown sea
ENDED... luego el siguiente
, más antiguo de 5 estados
ACTIVE. Por último,
assertFalse() al final. Eso...
puede parecer confuso... y
en cierto modo lo es.
Según la dirección, al determinar si estamos
en bloqueo, SÓLO debemos mirar el estado
LockDown MÁS reciente. Si
hay bloqueos activos más antiguos... esos,
aparentemente, no importan. No
es sorprendente que, cuando probamos
las pruebas: Ésta falla. Pero,
mira el lado bueno: ¡esa prueba
fue superrápida de escribir! Y
ahora podemos entrar en LockDownRepository
para arreglar las cosas.
Avanzaré por algunos cambios que
recuperan el LockDown más reciente,
independientemente de su estado. Si no
encontramos ningún bloqueo,
devolveré false. Si no,
añadiré un assert() para ayudar
a mi editor... y devolveré
true si el estado no es igual
a LockDownStatus::ENDED. Y
ahora ¡Somos verdes! Llevamos
tanto tiempo viviendo en nuestro terminal que
creo que deberíamos celebrarlo
utilizándolo en nuestro sitio. En
los accesorios, he añadido un
LockDown activo por defecto. Dirígete
a MainController... y
autoconecta LockdownRepository
$lockdownRepository. A continuación,
lanza una nueva variable en la plantilla
llamada isLockedDown ajustada a
$lockdownRepository->isInLockdown().
Por último, en
la plantilla - templates/main/index.html.twig -
ya tengo una plantilla
_lockdownAlert.html.twig. Si,
isLockedDown, incluye eso. Momento
de la verdad. Actualiza.
Ejecuta: ¡Sálvese quien pueda! ¡
Estamos en bloqueo! Siguiente:
necesitamos una forma de
desactivar el bloqueo. Porque,
si hago clic en esto,... ¡no hace
nada! Para
ayudarnos con esta nueva tarea, vamos a
utilizar una prueba de integración en
una clase diferente: en uno de
nuestros servicios normales.